<!-- Creators School 4.0 の講座用資料です。 -->

質問についてはLINEまたは[Twitter](https://twitter.com/CS451364464) DMにてお願いします。

# 本サンプルについて

- 本サンプルは「ポートフォリオ作成」または「ポートフォリオ再編」を考えている方向けのポートフォリオサイト参考例になります。
- デザイン・コーディング面よりも「独自サービスの構築」部分に注目してほしいです。

- 本サンプルの企画概要は下記から閲覧可能です。
  https://docs.google.com/spreadsheets/d/1QalA_DxBRxNgrqMfElcHN2hSa3QZ-xglA45UEC4ItLw/edit?usp=sharing

\* 各項目については Creators School 4.0 マーケティング編で解説している内容です。

## 基本設計

本ポートフォリオを展開する方は、下記の設定で Web 制作を販売していく計画を立てていると仮定します。

- ジム運営者・パーソナルトレーナー向けの Web 制作サービスを展開する個人事業主のポートフォリオサイトです。
- トレーニング・フィットネス系インフルエンサーへの広告案件を提供できる「GYM STUDIO Network」という独自サービスを展開しています。
- その他、知人伝手に LINE 運用及び広告運用を外注できる状態です。
- ビジョンとして「トレーナー・ジム運営者は集客ではなくお客さんの身体のことを考えてほしい」という理念を掲げており、「ジム運営者・トレーナーが集客で悩んでいること」に対して最適なアプローチをすることをサービスの主軸にしています。

## デザイン

デザインを作る上で考えている内容は下記になります。

### Summary

- 「簡素なデザイン」「デザインスキルのない初心者」を考慮したシンプルなデザインで白と黒の 2 色のみ使用しています
- PC と SP の 2 種類のレイアウトを用意しており、スマートフォンを先にデザインしています。主な違いは下記になります。
  - 上下バナーの位置
  - ロゴの表示
  - 文字サイズ
  - カードのレイアウト
  - 各セクションタイトルの配置
- 参考となるポートフォリオの件数が少ないため、作品部分よりも提供するサービスにフォーカスを当てる（企画概要参照）

### ポイント

- さらに充実させる場合、下記を追加要素としたほうが良いでしょう。
  - 「GYM STUDIO（Network）とは」のセクションを追加（売れる根拠、セールスポイント）
  - ジム集客の認知度を把握するための「診断コンテンツ」を追加
  - パーソナライズコンテンツの追加
  - 「ジム集客ロードマップ」のようなコンテンツを追加

## コーディング

コーディングする上で考えている内容は下記になります。

### Summary (言い訳)

- できる限りのコメントを入れて、後から使う方の参考になるように努力しています。
- 企画設計部分に注力して制作したサンプルです。コーディング部分の「保守管理的にこっちの方が良さそうだな～」的な要素を省略して制作しています。

### CSS 設計について

- DartSass の SCSS 記法を利用しています。
- この程度の LP であれば CSS 設計は不要かと思います。要望が多かったので参考までに作成しました。
- FLOCSS を元にした CSS 設計をしていますが、普段 FLOCSS を使ってないので使い方を間違えていたらすみません。
- クラスの二重付与を避けるため、@extend()は使わないようにしてます。
- グリッドシステムを作るのが大変だったので、Bootstrap を採用しています。積極的に CSS フレームワークを活用したほうが良いと考えています。

### JavaScript について

- 本ポートフォリオは素の JavaScript (Vanilla JS)ベースで記述しています。
- 各種ライブラリやフレームワーク（jQuery や Vue や React その他）を使える方はもっとリッチで便利で高速なサイト設計ができると思いますので、できるだけ使ってください。私も使いたいです。
